# 智力题

## 基本智力题

### 时针和分针的夹角度数问题

当时间为 m 点 n 分时，其时针与分针夹角的度数为多少?

我们可以这样考虑，分针每走一格为 6 度，分针每走一格对应的时针会走 0.5 度。

时针每走一格为 30 度。

因此，时针走过的度数为 m * 30 + n * 0.5，分针走过的度数为 n * 6。

因此时针与分针的夹角度数为 |m * 30 + n * 0.5 - n * 6|;

参考：

[面试智力题 — 时针与分针夹角度数问题_枫轩缘-CSDN博客](https://blog.csdn.net/prstaxy/article/details/22210829)

### 用 3 升，5 升杯子怎么量出 4 升水?
 
(1)将 5 升杯子装满水，然后倒入 3 升杯子中，之后 5 升杯子还剩 2 升水。

(2)将 3 升杯子的水倒出，然后将 5 升杯子中的 2 升水倒入 3 升杯子中。

(3)将 5 升杯子装满水，然后向 3 升杯子中倒水，直到 3 升杯子装满为止，此时 5 升杯子 中就还剩 4 升水。


### 四个药罐中有一个浑浊的药罐，浑浊的每片药片都比其他三个干净的药 罐多一克，如何只用一次天平找出浑浊的药罐?

由于浑浊的每片药片比正常药片都多出了一克，因此我认为可以通过控制药片的数量来实现判断。

(1)首先将每个药罐进行编号，分别标记为 1、2、3、4 号药罐。

(2)然后从 1 号药罐中取出 1 片药片，从 2 号药罐中取出 2 片药片，从 3 号药罐中取出 3 片药片，从 4 号药罐中取出 4
片药片。

(3)将 10 片药片使用天平称重，药片的重量比正常重量多出几克，就是哪一号药罐的问题。
 
### 赛马问题，25 匹马，5 个赛道，最少几次能选出最快的三匹马?
 
我认为一共至少需要 7 次才能选出最快的三匹马。

(1)首先，我们将 25 匹马分为 5 组，每组进行比赛，选出每组最快的三匹马，其余的马由 于已经不可能成为前三了，因此可以直
接淘汰掉，那么我们现在还剩下了 15 匹马。

(2)然后我们将 5 组中的第一名来进行一轮比赛，最终的结果能够确定最快的马一定是第一 名，四五名的马以及它们对应组的其余
马就可以淘汰掉了，因为它们已经没有进入前三的机会了。并且第二名那一组的第三名和第 三组的第二第三名都可以淘汰掉了，
它们也没有进入前三的机会了。因此我们最终剩下了第一名那一组的二三名和第二名那一组 的一二名，以及第三名一共 5 匹马，
它们都有竞争最快第二第三的机会。

(3)最后一次对最后的 5 匹马进行比赛，选择最快的一二名作为最终结果的二三名，因此就 能够通过 7 次比较，选择出最快的马。

### 你只能带行走 60 公里的油，只能在起始点加油，如何穿过 80 公里的 沙漠?
 
(1)先走到离起点 20 公里的地方，然后放下 20 公里的油在这，然后返回起点加油。

(2)当第二次到达这时，车还剩 40 公里的油，加上上一次放在这的 20 公里的油，一共就有 60 公里的油，能够走完剩下的路程。
           
### 在房里有三盏灯，房外有三个开关，在房外看不见房内的情况，你只能 进门一次，你用什么方法来区分那个开关控制那一盏灯?
 
(1)首先打开一盏灯 10 分钟，然后打开第二盏。

(2)进入房间，看看那盏灯亮，摸摸那盏灯热，热的是第一个开关打开的，亮的是第二个开 关打开的，而剩下的就是第三个开关打开的。

### 一个班级 60%喜欢足球，70%喜欢篮球，80%喜欢排球，问即三种球都 喜欢占比有多少?

(1)首先确定最多的一种情况，就是 60% 喜欢足球的人同时也喜欢篮球和排球，此时为三种 球都喜欢的人的最大比例。

(2)然后确定最小的一种情况，根据题目可以知道有 40%的人不喜欢足球，30%的人不喜欢篮 球，20%的人不喜欢排球，因此有最多
90% 的人三种球中有一种球不喜欢，因此三种球都喜欢的人的最小比例为 10%。

因此三种球都喜欢的人占比为 10%-60%


### 五只鸡五天能下五个蛋，一百天下一百个蛋需要多少只鸡?

五只鸡五天能下五个蛋，平均下来五只鸡每天能下一个蛋，因此五只鸡一百天就能够下一百个 蛋。

参考：

[经典面试智力题200+题和解答_Kayven@数据-CSDN博客_智力题](https://blog.csdn.net/hilyoo/article/details/4445858)


             